                                            ПРОГРАММА “АЛГОРИТМЫ” ВЕСНА 2024 ФАЛТ.

# ВВЕДЕНИЕ

1 лекция.

- [Определение алгоритма. Примеры простых алгоритмов: вычисление числа Фибоначчи, проверка числа на простоту, быстрое возведение в степень.](topic0/question1.md)
- [Асимптотические обозначения, работа с ними.](topic0/question2.md)
- [Определение структуры данных, абстрактного типа данных (интерфейса).](topic0/question3.md)
- [Массив. Линейный поиск. Бинарный поиск.](topic0/question4.md)

# ТЕМА 1. БАЗОВЫЕ СТРУКТУРЫ ДАННЫХ

1 лекция.

- [Динамический массив.](topic1/question1.md)
- [Амортизационный анализ. Метод потенциалов. Метод монето](topic1/question2.md)
- [Амортизированное (учетное) время добавления элемента в динамический массив.](topic1/question3.md)
- [Двусвязный и односвязный список. Операции. Объединение списков.](topic1/question4.md)
- [Стек.](topic1/question5.md)
- [Очередь.](topic1/question6.md)
- [Дек.](topic1/question7.md)
- [Хранение стека, очереди и дека в массиве. Циклическая очередь в массиве.](topic1/question8.md)
- [Хранение стека, очереди и дека в списке.](topic1/question9.md)
- [Поддержка минимума в стеке.](topic1/question10.md)
- [Представление очереди в виде двух стеков. Время извлечения элемента.](topic1/question11.md)
- [Поддержка минимума в очереди.](topic1/question12.md)
- [Двоичная куча. АТД “Очередь с приоритетом”.](topic1/question13.md)

# ТЕМА 2. СОРТИРОВКИ И ПОРЯДКОВЫЕ СТАТИСТИКИ

3 лекции.

- [Формулировка задачи. Устойчивость.](topic2/question1.md)
- [Квадратичные сортировки: сортировка вставками, выбором.](topic2/question2.md)
- [Сортировка слиянием.](topic2/question3.md)
- [Сортировка с помощью кучи.](topic2/question4.md)
- [Нижняя оценка времени работы для сортировок сравнением.](topic2/question5.md)
- [Поиск числа инверсий](topic2/question6.md)
- [Быстрая сортировка. Выбор опорного элемента. Доказательство среднего времени работы.](topic2/question7.md)
- [Сортировка подсчетом. Карманная сортировка.](topic2/question8.md)
- [Поразрядная сортировка.](topic2/question9.md)
- [MSD, LSD. Сортировка строк.](topic2/question10.md)
- [Поиск k-ой порядковой статистики методом QuickSelect.](topic2/question11.md)
- [Поиск k-ой порядковой статистики за линейное время.](topic2/question12.md)

# ТЕМА 3. ДЕРЕВЬЯ ПОИСКА

4 лекции.

- [Определение дерева, дерева с корнем. Высота дерева, родительские, дочерние узлы, листья. Количество ребер.](topic3/question1.md)
- [Обходы в глубину. Pre-order, post-order и in-order для бинарных деревьев.](topic3/question2.md)
- [Обход в ширину.](topic3/question3.md)
- [Дерево поиска.](topic3/question4.md)
- [Поиск ключа, вставка, удаление.](topic3/question5.md)
- [Необходимость балансировки. Три типа самобалансирующихся деревьев.](topic3/question6.md)
- [Декартово дерево. Оценка средней высоты декартового дерева при случайных приоритетах (без доказательства).](topic3/question7.md)
- [Построение за O(n), если ключи упорядочены.](topic3/question8.md)
- [Основные операции над декартовым деревом.](topic3/question9.md)
- [АВЛ-дерево. Вращения.](topic3/question10.md)
- [Оценка высоты АВЛ-дерева.](topic3/question11.md)
- [Операции вставки и удаления в АВЛ-дереве.](topic3/question12.md)
- [Красно-черное дерево.](topic3/question13.md)
- [Оценка высоты красно-черного дерева.](topic3/question14.md)
- [Операции вставки и удаления в красно-черном дереве.](topic3/question15.md)
- [Сплей-дерево. Операция Splay.](topic3/question16.md)
- [Поиск, вставка, удаление в сплей-дереве.](topic3/question17.md)
- [Учетная оценка операций в сплей-дереве = O(log n) .](topic3/question18.md)
- [B-деревья.](topic3/question19.md)

# ТЕМА 4. ХЕШ-ТАБЛИЦЫ

2 лекции.

- [Хеш-функции. Остаток от деления, мультипликативная.](topic4/question1.md)
- [Деление многочленов - CRC.](topic4/question2.md)
- [Полиномиальная. Ее использование для строк. Метод Горнера для уменьшения количества операций умножения при ее вычислении.](topic4/question3.md)
- [Хеш-таблицы. Понятие коллизии.](topic4/question4.md)
- [Метод цепочек (открытое хеширование).](topic4/question5.md)
- [Метод прямой адресации (закрытое хеширование).](topic4/question6.md)
- [Линейное пробирование. Проблема кластеризации.](topic4/question7.md)
- [Квадратичное пробирование.](topic4/question8.md)
- [Двойное хеширование.](topic4/question9.md)

# ТЕМА 5. ЖАДНЫЕ АЛГОРИТМЫ И ДИНАМИЧЕСКОЕ ПРОГРАММИРОВАНИЕ

1 лекция.

- [Составляющие ДП (формула пересчета, порядок, база, где ответ)](topic5/question1.md)
- [Задача о кузнечике. Задача о черепахе](topic5/question2.md)
- [Задача о наибольшей общей подпоследовательности](topic5/question3.md)
- [Задача о наибольшей возрастающей подпоследовательности](topic5/question4.md)
- [Дерево отрезков для решения задачи о НВП](topic5/question5.md)

2 лекция

- [Задача о рюкзаке. Жадный и динамический подходы](topic5/question6.md)
- [Почему нет решения задачи о рюкзаке жадным методом?](topic5/question7.md)
- [ДП на матрицах. Числа Фиббоначи](topic5/question8.md)
- [ДП на матрицах. Кол-во путей в графе из u в v длины ровно k](topic5/question9.md)
- [ДП на матрицах. Кол-во путей в графе из u в v длины <= k](topic5/question10.md)
- [ДП на матрицах. Есть ли хотя бы один путь из u в v длины ровно k?](topic5/question11.md)
