Вася решил питаться рыбой. Он решил, что в течение N дней он должен съедать по одной рыбе каждый день. 
К сожалению, рыба — товар скоропортящийся и может храниться не более K дней, включая день покупки. 
С помощью методов машинного обучения Вася предсказал цены на рыбу 
на N дней вперёд. Помогите Васе определить, в какие дни и сколько рыбы нужно покупать, 
чтобы потратить как можно меньше денег.

Входные данные:
N - кол-во дней, в течении которых Вася может питаться рыбой 
K - кол-во дней хранения рыбы с момента покупки. (В К+1 день рыбу уже есть нельзя, а в K день можно)
Дальше на вход принимается массив из N чисел - цены на рыбу в течении N дней

Выходные данные:
целое Число - Минимальное количество денег, которые потратить Вася покупая рыбу
